## Prologue
* 주제: 신입(또는 경력) 개발자가 자신의 분야에서 두각을 나타낼 방법

## Important Section
* Part1: 3장 당신이 배워야 하는 기술, 4장 기술을 발전시키는 방법
* Part2: 13장 이력서 만들기, 15장 연봉과 협상, 16장 퇴사하는 법
* Part3: 22장 웹 개발이란 무엇인가링, 24장 백엔드 개발자, 26장 DBA와 데브옵스, 29장 테스트주도 개발과 단위 테스트, 31장 지속적 통합, **32장 디버깅, 33장 코드 유지 보수**
* Part4: 37장 상사 대하기, 39장 일과 삶의 균형, 42장 적절한 복장 갖추기슨, 45장 좋은 리더 되

## Keywords
* Part1: 운영 체제, 데이터 구조, 알고리즘, 술어 논리, 컴퓨터 아키텍쳐
* Part2: inbound marketing, 이력서 작성 전문가, 링크드인
* Part3: 서버 사이드 렌더링, 클라이언트 사이드 렌더링, 폭포수 개발(어쩌면 내가 따른 방식)과 SDLC, 애자일, 스크럼, 칸반(Kanban), 린(Lean), 단위테스트와 TDD, CDCI(이것이 무엇인지, 이것이 왜 중요한지)
* Part4: 일과 삶의 균형, 

## Part1 소프트웨어 개발자로 입문하기
#### 6장 첫 번째 프로그래밍 언어 배우기
* 오늘날 프로그래밍에서는 그 언어를 완벽하게 통달하느냐보다 라이브러라와 프레임워크 사용법을 아느냐가 더 중요하다. 그래서 둘을 구분하는 게 중요하다. 특정 언어에서 언어와 라이브러리의 영역이 어떻게 나뉘는지를 정확히 이해하고, 그 언어로 문제를 해결하기 위해 라이브러리 찾는 법을 익힌다면 훨씬 더 훌륭한 프로그래머가 될 수 있을 것이다.(91)
* 어려운 알고리즘 문제 해결해보기

#### 9장 독학
* 계획을 세워라, 일정을 미리 정해두고 거기에 마치 목숨이 걸린 것처럼 지켜라(131), 인맥을 쌓아라, 멘토를 찾아라, 사이드 프로젝트를 진행하라, 플루럴사이트 같은 곳에 가입하기

## Part2 일자리 구하기
#### 14장 면접 절차
* 기술에 대한 일반적인 질문(198), 성격에 관한 질문과 심리학적 질문(199)
* 답을 모르면 모른다고 이야기하라. 그 대신 집에 가서라도 답이 무엇인지 찾아보겠다고 말하라... 면접관이 던진 질문의 답을 반드시 전부 알아야 하는 것은 아니다.(203)
* 자신감을 가져라(자신감 있는 척하지 마라). 자신감만큼은 절대 연기할 수 없다. 시도도 하지 마라. 그 대신 실제 자신감을 가져라. 연출된 자신감을 불안이나 오만으로 비친다... 그리스 시인 아르킬로코스는 이렇게 말했다. "기대를 높인다고 저절로 수준이 높아지는 일은 없다. 한 인간의 수준은 오로지 그가 훈련한 수준에 머무른다."(205)

## Part3 소프트웨어 개발에 대해 알아야 할 것
#### 22장 웹 개발이란 무엇인가.
* 나는 웹 개발 일을 꽤 많이 했다. 하지만 데스크톱 앱이나 모바일 앱 개발에 대해 웹 개발은 뭐랄까... 더 까다롭다. 데스크톱이나 모바일 개발에서는 대체로 런타임 환경이 명확하다... 웹 개발은 조금 다르다. 웹 개발을 할 때는 런타임 환경에 대한 통제력이 떨어진다. 맞춰야 할 입맛, 실수할 여지가 너무 많아서 아마 머리가 깨질 듯 복잡해질 것이다. 게다가 사람들이 쓰는 브라우저는 모두 버전이 다르다. 브라우저 종류와 버전에따라 지원하는 기능이 다르기 때문에 웹 개발은 까다로워질 수밖에 없다. 하지만 좋든 싫든 소프트웨어 개발자라면 웹 개발의 기본이라도 알아야 한다.(285~286)
  * 웹 어플리케이션에서 브라우저 테스트는 어떤 방식으로 진행하나...??
#### 24장 백엔드 개발
* 프런트엔드와 백엔드 개발을 둘 다 하는 사람을 풀스택 개발자라고 한다. 풀스택 개발에서는 시스템의 모든 컴포넌트와 계층을 다룬다. 서버 하드웨어와 아키텍처뿐 아니라 '데브옵스' 부분까지 알아야 한다.기(311)
#### 26장 DBA와 데브옵스
* 다음과 같은 항목을 배워두면 좋다. 데이터베이스 설치 및 설정하기, 백업 만들고 복구하기, 테이블과 스키마 만들기, 저장 프로시저 만들기, 테이블 인덱스 만들기와 인덱스 작동법, 조회/삽입/갱신 등과 같은 기본적인 동작을 수행하는 기초적인 SQL 코드 작성하기, 테이블 조인(324~325)
* 소프트웨어 개발자는 엄밀히 말해 데브옵스(코드를 개발해서 생산하기까지의 각 단계를 관리하는 종합적인 공정)에 속한다. 요즘은 소프트웨어 개발자도 코드 작성 능력만 갖추는 걸로는 부족하다. 자신이 만든 코드를 다른 사람에게 넘긴 이상 그 사람 문제라고 생각할 수 있는 시절은 지나갔다. 아래와 같은 내용을 알 필요가 있다.
    * 코드를 개발에서 생산까지 보내는 데 쓰이는 절차와 도구의 사용방법(IDE 등), 소스를 관리하고 다른 사람이 쓴 소스와 자신의 것을 결합하는 방법, 지속적 통합 및 빌드 서버 작동법의 기초, 테스트에 대한 기초 지식과 다양한 유형의 자동 테스트가 코드 빌드, 배포의 큰 그림에 어떻게 작용하는지, 모니터링(327~328)
#### 29장 테스트 주도 개발과 단위 테스트
* 단위 테스트를 수행할 때 얻는 혜택 혹은 단위 테스트를 수행하는 이유는 크게 두 가지다.(362)
* 완벽한 명세를 사전에 작성할 수 없기 때문에 폭포수 개발 방법론이 동작하지 않는 경우가 종종 있다고 했다. TDD의 기본 개념은 코드를 작성하기 전에 테스트부터 작성해서 그 코드가 해야 할 일을 명확하게 정의하는 명세로 쓰는 것이다... TDD에서는 코드를 먼저 작성하고 그 코드에 대한 단위 테스트를 나중에 작성하던 방식을 완전히 뒤집어서 단위 테스트를 먼저 작성하고 그 테스트를 통과할 코드를 나중에 작성한다.(365)
* 이제 자신이 만든 코드를 보라. 그리고 이를 더 간단하게 만들기 위해 리팩토링할 수 있는 방법이 있는지를 생각하라. 자신이 구현하고자 하는 기능을 위해 생각해낼 수 있는 테스트 케이스가 더 떠오르지 않을 때까지 계속해서 더 많은 테스트를 만들고, 그 테스트를 통과할 정도의 코드를 작성하고, 작성한 코드를 리팩토링하라.
#### 32장 디버깅
* 1)재현하기
  * 재현할 수 없는 문제는 디버깅하는 게 의미가 없다.... 코드에 로그문을 삽입하라. 문제가 언제 어떤 조건에서 발생하는지에 관한 정보를 최대한 자세히 수집하라. 가능하다면 인공적으로 그러한 환경과 상황을 재현하라. 재현할 수 없는 문제를 '수정'했다고 표시하고 싶더라도 그 유혹에 넘어가지 마라. 재현할 정도로 문제를 이해하지 못한다면 운 좋게 추측으로 문제를 고칠 확률은 매우 매우 낮다.(399)
* 2)가설을 세워라
* 3)단위 테스트를 작성하고 가설을 테스트하라. 가설대로 풀리지 않는다면
  * 가정을 확인하라
  * 코드에서 에러가 있는 부분을 격리시켜 문제를 오롯이 파악하라.
* 4)코드를 고쳤다면 그것이 고쳐진 이유를 파악하라. --> 이 내용을 문서화하라

## Part4
#### 36장 동료 대하기
* 논쟁 이야기가 나온 김에 정치와 종교에 대해서 이야기해보자. 아, 성 문제도 건전하게 다룰 수 있다. 뭐, 아닐 수도 있지만. 어쨌든 직장에서는 아니다. 그냥 하지 마라. 논쟁을 일으켜서 이전에 경험해본 적 없는 수준의 강력한 적대감을 경험해보고 싶다면 방금 앞에서 언급한 주제를 꺼내라. 사람들은 이러한 주제가 나오면 아주 강한 신념을 가지고 매우 편협한 견해를 펼치며 크게 감정에 치우친다. 그리고 무엇보다 이런 주제는 업무 성과를 높이거나 좋은 업무 환경을 만드는 데 전혀 도움이 되지 않는다.(443)
* 452
#### 39장 일과 삶의 균형
* 업무, 휴식, 가족이나 취미 활동에 각각 얼마의 시간을 할당해야 균형 잡힌 삶을 사는 건지 공식처럼 정해져 있는 게 아니다. 나는 진정한 일과 삶의 균형을 성취의 대상으로 보고 쫓아다니기보다 일과 삶의 경계를 흐려서 그 모든 게 '삶'이 되도록 하는 게 중요하다고 본다. 엄격하게 구분된 두 개념이 하나가 되도록 섬세한 노력을 기울여라. 둘 사이에 균형을 맞추는 데 초점을 맞추기보다 전반적으로 균형 잡힌 삶을 추구하라.(473)
* 당신은 당신이 자주 만나는 5명의 평균이다.(Jim Rohn)
* **일과 삶의 균형을 좇지 않고 최대한 현재에 충실하게 살려고 할 때 진정한 균형을 이룰 수 있다는 것을 기억하라.** 적극적으로 시간과 노력을 들여서 어떤 삶을 살지 결정하고 이를 실현하기 위해 필요한 행동을 취해야 이런 삶을 살 수 있다. 자신을 잘 챙기고 대인 관계를 신중하게 선택하며 최대한 현재를 살아라. 그러면 삶에 '균형'이 필요하다는 느낌이 더는 들지 않을 것이다. 무엇을 하든지 삶이 기쁘고 충실하다고 느낄 것이기 때문이다. 이 책을 보고 딱 한 가지만 기억할 생각이라면 방금 한 말을 기억하라.(483) 
#### 42장 적절한 복장 갖추기
* 적절한 출근 복장에 관해 내가 해줄 수 있는 가장 단순하고 직설적인 조언은 현재 지위보다 두 단계 정도 상위 지위에 걸맞는 의상을 입으라는 것이다. 자신의 직속상관 말고 상사의 상사처럼 입어라.
#### 47장 기술 분야에 종사하는 여성
* 기술 분야에 종사하는 남성 대부분이 함께 일하는 여성을 대할 때 처음 취하는 태도는 과하게 친절하게 구는 것이다. 합리적인 전략이다. 아마 50%는 함께 일하는 여성을 지지하고 도와주고 싶다는 선의에서 비롯되었을 것이다. 소중하다고 생각할 뿐 아니라 솔직히 여성 동료가 더 많이 생기길 바라는 마음도 있을 것이다. 그리고 나머지 50%는 두려움 때문일 것이다... 그런데 이 전략에는 문제가 있다. 윗사람 행세를 하는 것처럼 보일 수 있다.(569)

## Resources
* Website
  * blog: https://simpleprogrammer.com/products/careerguide/links
  * toolkit: https://simpleprogrammer.com/career-guide-toolkit
  * https://www.pluralsight.com/
  * WatchMeCode.com
* 관계
  * \<Soft Skill>(John Somnmez)
  * \<Boundaries>(Henry Cloud)
  * \<Power of Now>(Eckhart Tolle)
  * \<Influence: The Psychology of Persuasion>(Robert Cialdini)
  * \<신경 끄기의 기술>(마크 맨슨)
  * \<우리는 어떻게 마음을 움직이는가>(크리스 보스, 탈 라즈)
* 코드 구조화
  * \<Code Complete>(Steve McConnell)
  * \<Clean Code>(Robert Martin)
* 유지보수
  * \<레거시 코드 활용 전략>(Michael Feathers)
  * \<리팩토링>(Martin Fowler)
* 알고리즘
  * <코딩인터뷰 완번 분석>(Gayle Laakmann McDowell)
  * <생각하는 프로그래밍(Programming Pearl)>(John Bentley)